---
title: 前端项目开发流程
date: 2017-09-15 10:03:06
tags: 项目
---

## 开发流程
1. 本地开发环境的初始化
2. 第三方依赖的管理
3. 源文件编译
4. 自动化测试
5. 发布到pipeline和各个环境

###  本地开发环境的初始化
.
├── build/                      # webpack config files
│   └── ...
├── config/
│   ├── index.js                # main project config
│   └── ...
├── src/
│   ├── main.js                 # app entry file
│   ├── App.vue                 # main app component
│   ├── components/             # ui components
│   │   └── ...
│   └── assets/                 # module assets (processed by webpack)
│       └── ...
├── static/                     # pure static assets (directly copied)
├── test/
│   └── unit/                   # unit tests
│   │   ├── specs/              # test spec files
│   │   ├── index.js            # test build entry file
│   │   └── karma.conf.js       # test runner config file
│   └── e2e/                    # e2e tests
│   │   ├── specs/              # test spec files
│   │   ├── custom-assertions/  # custom assertions for e2e tests
│   │   ├── runner.js           # test runner script
│   │   └── nightwatch.conf.js  # test runner config file
├── .babelrc                    # babel config
├── .postcssrc.js               # postcss config
├── .eslintrc.js                # eslint config
├── .editorconfig               # editor config
├── index.html                  # index.html template
└── package.json                # build scripts and dependencies

###  第三方依赖的管理
yarn 和 npm 做的是完全一样的事情：作为 nodejs 的包管理工具。根据官方网站的介绍，yarn 有以下六项特点：
1. 离线模式
如果之前已经安装过一个软件包，再次安装时就不用再从网络下载了。
2. 依赖关系确定性
在每一台机器上针对同一个工程安装依赖时，生成的依赖关系顺序和版本是一致的。
之前 npm 在这里有一个处理得不好的地方。举例来说，我写的工程依赖 A, B, C 三个库，我在编写 package.json 的时候，给 A, B, C 都指定了版本号。但是 A 库可能又依赖 D, E, F 库，D 库又依赖 G, H 库。这么多关联依赖关系中，很可能某个库在指定依赖时，没有指定版本号。
如果我在另一台机器上对同样的工程安装依赖，或者把这台机器工程下的 node_modules 目录删除来重新安装依赖。由于关联依赖中，没有指定版本号的库，发生了版本更新，就会导致再次安装的依赖，其中具体某些软件包的版本是不一致的。
yarn 采用的解决方式是，引入了一个 yarn.lock 文件来应对这个问题。lock 机制在很多包管理中都有用到。例如 ruby 的 rubygems 就会生成 Gemfile.lock.

yarn.lock 会记录你安装的所有大大小小的软件包的具体版本号。只要你不删除 yarn.lock 文件，再次运行 yarn install 时，会根据其中记录的版本号获取所有依赖包。你可以把 yarn.lock 提交到版本库里，这样其他同事签出代码并运行 yarn install 时，可以保证大家安装的依赖都是完全一致的。
3. 更好的网络性能
载软件包时，会进行更好的排序，避免“请求瀑布”，最大限度提高网络利用率。
4. 多注册来源处理
所有的依赖包，不管他被不同的库间接关联引用多少次，安装这个包时，只会从一个注册来源去装，要么是 npm 要么是 bower, 防止出现混乱不一致。
5. 网络弹性处理
安装依赖的过程中，不会因为某个单次网络请求的失败导致整个安装挂掉。当请求失败时会进行自动重试。
6. 扁平模式
当关联依赖中包括对某个软件包的重复引用，在实际安装时将尽量避免重复的创建。

### 源文件编译
现代前端大多使用webpack编译打包, webpack打包的步骤：
1. 独立打包
```
var webpack = require('webpack');
var path = require('path');

module.exports = {
    entry: {
        main: './app/index.js',
        vendor: ['jquery']
    },
    output: {
        filename: '[name].js',
        path: path.resolve(__dirname, 'dist')
    },
    plugins:[
        new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
            name: 'vendor'
        }),
    ]
}
```
上方我们将原本的单入口文件改成了多入口文件，并加入了vendor属性。vendor属性用于配置打包第三方类库，写入数组的类库名将统一打包到一个文件里。

同时我们将输出的filename用[name]变量来自动生成文件名，最后我们添加了一个CommonsChunkPlugin的插件，用于提取vendor。

2. 添加hash
每次打包后生成的文件名都是一样的，浏览器可能缓存上一次的结果而无法加载最新数据。
为了解决上述问题，我们需要为打包后的文件名添加hash值，这样每次修改后打包的文件hash值将改变，修改配置文件如下：
```
module.exports = {
    ...
        output: {
            filename: '[name].[chunkHash:5].js',
            path: path.resolve(__dirname, 'dist')
        },
    ...
}
```
上方我们在输出文件名中增加了[chunkHash:5]变量，表示打包后的文件中加入保留5位的hash值。
3. 修改vendor配置
上方我们发现打包后的文件成功加上了hash值，这样每次修改文件后hash值也会跟着变，就不怕浏览器缓存了，但是当我们尝试去修改一个js文件后再次打包，问题又来了：vendor.js的hash值也变了，我们并没有修改jQuery的源码。
上述问题产生的原因是因为CommonsChunkPlugin插件是用于提取公共代码的，上方我们只是提取了vendor作为公共代码。为了继续解决上述问题，其实方法很简单，我们需要修改CommonsChunkPlugin的配置，如下：
module.exports = {
    ...
        plugins:[
            new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
                names: ['vendor', 'manifest']
            }),
        ]
    ...
}
如此我们修改一下hello.js中的代码，发现vendor的hash值并未改变，并且多了一个manifest.js的小文件。manifest.js为webpack的启动文件代码，它会直接影响到hash值，用mainfest单独抽出来了，这样vendor的hash就不会变了。
4. 生成index.html
通过以上对webpack配置文件的一系列修改，我们成功实现了webpack的独立打包与缓存处理，但是还差最后一步。

因为我们最终打包后生成的文件名中带有hash值，每次都是会变的，所以我们不能像目前这样在index.html中写死路径。
```html
...
<body>
    <script src="./dist/main.js"></script>
    <script src="./dist/vendor.js"></script>
    <script src="./dist/manifest.js"></script>
</body>
...
```
以上写法是不对的，因为缺少了可变的hash值，因此我们希望每次打包后index.html中的路径也会自动加上hash值，解决方法如下：
```javascript
var HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');

module.exports = {
    ...
        plugins:[
            ...
            new HtmlWebpackPlugin({
                title: 'demo',
                template: 'index.html' // 模板路径
            }),
            ...
        ]
    ...
}
```
上方我们引入了html-webpack-plugin这一个插件，该插件可以帮助我们根据模板生成html文件。在plugins设置中，title配置了生成html中的title部分，template为模板html的路径地址。

我们需要下载html-webpack-plugin：
```sh
npm install html-webpack-plugin --save-dev
```
我们发现在dist目录下生成了一个index.html文件，打开该文件后代码如下：
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>demo</title>
</head>
<body>
<script type="text/javascript" src="manifest.ed186.js"></script>
<script type="text/javascript" src="vendor.e1868.js"></script>
<script type="text/javascript" src="main.44412.js"></script>
</body>
</html>
```
至此我们实现了每次打包后index.html中的路径也会自动加上hash值的功能，因此dist目录下的index.html即为以后的首页文件。
### 自动化测试

### 发布到pipeline和各个环境
由于我的项目是host在github上，所以我选择travis-ci作为我的CI服务器。要启用travis-ci需要以下几步：
1. 在travis-ci中注册一个账号，获取一个token；
2. 在你的github项目的Settings–>Service Hooks中找到Travis，填入token并且启用；
3. 回到travis-ci，在Accounts–>Repositories中打开你的项目的service hook
4. Push一个.travis.yml到github，触发第一次build。
5. 修改package.json的scripts项，指定运行测试的命令

下面我们来看看如何配置.travis.yml：
```yml
language: node_js
node_js:
  - "0.8"
before_script:
  - npm install -g grunt-cli
```